三发BWB模型低速附带地效的气动性能研究
模型：波音BWB模型。机身尾部上表面塔置三台发动机。共有18个控
制面，包括前、后缘襟翼，翼梢小翼后部的方向舵。
风洞：1.NASA Langley 14*22-Foot 低速风洞。
2.Swift Engineering 8*9-Foot 风洞（带活动地面）。
支撑方式：
腹撑（ventral sting/post mount）
背撑（top mount），同时风洞底壁可动
备注：
虽然用了两种支撑方式分别测试了地面效应，却没有给出对比。

三发BWB模型跨音速附带地效的气动性能研究
模型：波音BWB模型。机身尾部上表面塔置三台发动机。共有18个控
制面，包括前、后缘襟翼，翼梢小翼后部的方向舵。
风洞：National Transonic Facility (NTF)
支撑方式：
腹撑（ventral sting/post mount）

在ONERA和DLR进行的飞翼气动研究
模型：VELA 2 模型
风洞：ONERA和DLR
支撑方式：
腹撑（ventral sting/post mount）

翼身组合体在不同雷诺数下的气动特性
模型：某0.017缩比的翼身组合体
风洞：NTF
支撑方式：
带整流罩的背撑(sting support with sting-shroud)
状态：Mach(0.25-0.86) 

Belly-Flaps对翼身组合体升力系数和俯仰力矩系数的影响
模型：某翼身组合体半模
风洞：南加州大学，带活动底板
支撑方式：
半模支撑

支撑方式的特点：
腹撑：主要用于低速风洞。当作模型底部压力测量，以及尾喷流模型
等实验时，常采用腹部支撑。叶片式腹支撑只要叶片型式和尺寸选择
合适，它对机身和底部压力的影响很小，亚音速，前掠支撑的干扰一
般比直支撑和后掠支撑要小，跨音速，后掠支撑的干扰最小，支撑的
后掠角或前掠角取30-45度较好，支撑的相对厚度取t/c<0.05时，干
扰较小。
尾撑：主要用于高速风洞。模型的尾支撑干扰包括尾支杆和支架的干
扰。尾支杆距模型很近，对模型扰流直接产生干扰；支架离模型较
远，但其堵塞度大，因而会对洞壁产生干扰，使风洞流场畸变。对于
超声速流，尾支架对模型气动特性影响很小，故尾支撑特别适用于高
速风洞模型的支撑。
from centos
