 withstand lane overplayed jab Conference surge stretch
 composure trailed get off spurt alley-oop pass sprain
 patella tendon consecutive erratic sloppy whittle attire
 rout Bulls to unveil bronze bust of Pippen intimidate poise
Garnett and Hayes traded shoves and words adrenaline
 feminine hygiene product avid infatuation tanning
 perception mediocrity ego obsession gel derby
 obnoxious announcer darn tank摆烂
swished another 3-pointer muster
put away : 结束比赛
drop steps：一般指带球后转身过人的步伐（姚明常用，底线右转身）                                  
head fakes：头肩部假动作（MJ常用），此时并不举起球。                                            
pump fakes：幅度比较大的投篮假动作（Kobe常用）                                                  
baby jump hooks：小勾手                                                                         
shovel shots：似乎就是乒乓球和网球中的削球，篮球中很少听到这个词。。。也许是低手添篮的一种说法。
fadeaways：后仰投篮                                                                             
double pump 大拉杆
A                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Achilles tendon:跟腱                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Agent 经纪人                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Air ball:“三不沾”，投出的篮球什么都没有碰到（按Merriam Webster给出的解释是a miss shot in basketball that fails to touch the rim and backboard所以直译过来应该是“两不沾”）                                                                                                             
 All-Defensive Team :最佳防守阵容。                                                                                                                                                                                                                                                    
 Alley-hoop:空中接力（一个运动员把球抛向空中，另一个队员在空中接住球把球扣入篮筐）                                                                                                                                                                                                     
 All-NBA Team: NBA最佳阵容                                                                                                                                                                                                                                                             
 All-Rookie Team:最佳新秀阵容                                                                                                                                                                                                                                                          
 All -Star:全明星                                                                                                                                                                                                                                                                      
 APG:平均每场助攻                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Arena:比赛场；竞技场 比如Seattle主场名字叫Key Arena                                                                                                                                                                                                                                   
 arc:三分线                                                                                                                                                                                                                                                                            
 Assist:助攻(缩写：Ast)                                                                                                                                                                                                                                                                
 Attempts:出手次数                                                                                                                                                                                                                                                                     
 Arena:比赛场；竞技场（比如Seattle的主场名字叫Key Arena）                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
B                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Babyhook:小勾手                                                                                                                                                                                                                                                                       
 Backboard:篮板（注意不是basketboard）                                                                                                                                                                                                                                                 
 Backcourt:后场（一支球队本方的半场为后场，即这支球队所要防守的那半场）                                                                                                                                                                                                                
 Backdoor play:篮球基本战术之一（当一个队员在罚球弧周围接到球时，另一个动员立刻从弱侧切至篮下，接队友的传球投篮得分）                                                                                                                                                                  
 Back pass:背后传球                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Baseline:底线（球场两端的边界线）                                                                                                                                                                                                                                                     
 Basket:篮筐（也作ring，还有一种通俗的说法是hoop）                                                                                                                                                                                                                                     
 Bench:替补队员                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Block shot:盖帽(缩写：Blk.)                                                                                                                                                                                                                                                           
 Blocking Foul：阻挡犯规                                                                                                                                                                                                                                                               
 Bo嘘声；发出嘘声(v)（球迷发泄不满的一种方法）                                                                                                                                                                                                                                         
 Bounce pass:击地传球                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Box out:抢篮板球挡人（即抢篮板球时站在对手和球架之间，用身体挡住防守队员的动作）                                                                                                                                                                                                      
 Box score:技术统计                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Bounce pass:地板反弹传球                                                                                                                                                                                                                                                              
 BPG:平均每场盖帽                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Brick：球打在篮筐或篮板上被崩出来（许多公牛队的球迷在客队罚球时都手执一块上写“Brick”的牌子在罚球队员的眼前不停的晃动，扰乱他的视线，以达到干扰罚球的目的）                                                                                                                            
 Bury a shot:投篮命中                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Buzzer beater:比赛结束前的最后一投（buzzer是比赛用的蜂鸣器）                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
C                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Captain:队长。队长是场上惟一有资格与裁判讨论规则和判罚的人                                                                                                                                                                                                                            
 Career-high:职业生涯最高纪录                                                                                                                                                                                                                                                          
 Carry the ball:翻腕违例                                                                                                                                                                                                                                                               
 Center:中锋                                                                                                                                                                                                                                                                           
 Charge:冲撞                                                                                                                                                                                                                                                                           
 Chief Official:主裁判                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Close calls:比分接近的比赛                                                                                                                                                                                                                                                            
 Clutch shot:至胜入球                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Clutch time:生死时刻，投入一球可决定胜负的决定性时刻                                                                                                                                                                                                                                  
 Coach:教练（比如Head coach是主教练，Assistant coach是助理教练）                                                                                                                                                                                                                       
 Coast-to-coast:从球场的一端到另一端（例如：coast-to-coast pass）                                                                                                                                                                                                                      
 Collective Bargaining Agreement:劳资协定                                                                                                                                                                                                                                              
 Conference:联盟（NBA分东、西两个联盟:Eastern Conference和Western Conference，每个联盟都有自己的logo）                                                                                                                                                                                 
 Commissioner:总裁（NBA的现任总裁是David Stern）                                                                                                                                                                                                                                       
 Court:球场；赛场                                                                                                                                                                                                                                                                      
 home court主场                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Crossover:交叉运球过人（是Tim Hardway的商标动作)                                                                                                                                                                                                                                      
 Crunch time：关键时间（通常指最后两分钟）                                                                                                                                                                                                                                             
 Cut:切入                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
D                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Debut:首次上场                                                                                                                                                                                                                                                                        
 DEF:防守篮板（后场篮板）                                                                                                                                                                                                                                                              
 Dead ball:死球                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Defense:防守（当客队进攻时，我们经常能听到主场的球迷在体育馆音效师的带领下高喊“Defense! Defense!”）                                                                                                                                                                                   
 Deny the ball:绕前防守                                                                                                                                                                                                                                                                
 Disqualification:被罚下场(缩写：DQ.)                                                                                                                                                                                                                                                  
 Division:赛区（NBA共有六个赛区，每个联盟下属三个赛区）                                                                                                                                                                                                                                
 DNP:没有出场                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Double-double:两双，即两项技术统计指标达两位数                                                                                                                                                                                                                                        
 Double dribble:两次运球                                                                                                                                                                                                                                                               
 Double foul:双方犯规                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Double-team：双人包夹                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Down the stretch:关键时刻                                                                                                                                                                                                                                                             
 Downtown:三分线以外                                                                                                                                                                                                                                                                   
 DQ:被罚出场（disqualification)                                                                                                                                                                                                                                                        
 Draft: 选秀，即NBA每年一度的纳新大会                                                                                                                                                                                                                                                  
 Draft pick:获选新秀                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Dribble:运球(vt,n)                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Drive:突破                                                                                                                                                                                                                                                                            
 Driving layup:突破上篮                                                                                                                                                                                                                                                                
 Du原义是二重唱，在篮球中专指双人组合                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
E                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Eastern Conference:东部联盟                                                                                                                                                                                                                                                           
 Ejected:被逐出场                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Expansion:扩充球队                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
F                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Fadeaway shot:后仰投篮（也作fadeaway jumper）                                                                                                                                                                                                                                         
 Fake:假动作；做假动作(v)                                                                                                                                                                                                                                                              
 Fall in:投进                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Fast break:快攻；快速突破                                                                                                                                                                                                                                                             
 FG％:相当于field goal percentage,投篮命中率                                                                                                                                                                                                                                           
 3PG％:三分球命中率                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Finals:总决赛                                                                                                                                                                                                                                                                         
 Semifinals半决赛                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Field goal:投篮(总称)（包括两分球的投篮也包括三分球的投篮-缩写：FG.)                                                                                                                                                                                                                  
 Finger roll:低手上篮时手指拨球的动作                                                                                                                                                                                                                                                  
 Flagrant foul:没有必要或动作过大的犯规，恶意犯规                                                                                                                                                                                                                                      
 Foul:犯规（个人犯规是personal foul；全队的累计犯规叫team foul；Foul trouble：一个队员由于受到犯规次数的约束而带来的麻烦，比如说这个队员的犯规次数已接近6次，再犯一次或两次规就将被罚下场；Franchise:球队）                                                                            
 Free agent:自由人（合同的期满的运动员和新人都是自由人，自由人的去留不受球队约束）                                                                                                                                                                                                     
 Free throw:罚球(缩写：FT.)                                                                                                                                                                                                                                                            
 Frontcourt:前场（对手的半场为前场，即本方队员攻击的那半场）                                                                                                                                                                                                                           
 FT％:罚球命中率                                                                                                                                                                                                                                                                       
 FTM-FTA:罚中次数/罚球次数                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
G                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 G:出场次数                                                                                                                                                                                                                                                                            
 General manager:总经理                                                                                                                                                                                                                                                                
 Give-and-go:基本战术配合之一（进攻队员将球传给另队友--give，然后向篮下切入，再接队友的回传球上篮或扣篮得分--go ）                                                                                                                                                                     
 Goaltending:干扰入球                                                                                                                                                                                                                                                                  
 GS: games starting,先发出场次数                                                                                                                                                                                                                                                       
 Gunner:经常投篮的投手                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
H                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Hall of Fame:篮球名人堂                                                                                                                                                                                                                                                               
 Half:半场                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Hand-checking: a:一种防守技术（即用手接触对方的身体来跟踪对手的位置。也作hand-check）；b:防守犯规的一种（防守队员用手阻挡进攻队员的走位。不能张开双臂阻挡防守队员的移动，合法的hand-checking技术只允许用手接触对方的身体来跟踪对手的位置，但手部不允许加力，也不允许阻碍对手的视线。）
 Hang time:滞空时间，即运动员投篮时在空中停留的时间                                                                                                                                                                                                                                    
 Head coach:主教练                                                                                                                                                                                                                                                                     
 Held ball:争球                                                                                                                                                                                                                                                                        
 High post:高位，罚球弧的周围                                                                                                                                                                                                                                                          
 Home game:主场                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Hook shot:钩手投篮，有时也直接用“hook“表示                                                                                                                                                                                                                                            
 Hoop:篮圈                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
I                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Illegal defense:非法防守（联防防守即为非法防守-从这个赛季起允许联防了）                                                                                                                                                                                                               
 Incidental contact:非故意接触                                                                                                                                                                                                                                                         
 Isolation:孤立打法（即4名防守球员拉到一边，让剩下的进攻队员在强侧1打1）                                                                                                                                                                                                               
 Injury list:伤员名单（如果某个队员受伤不能参加比赛，根据NBA的规定必须要将其列入伤员名单-伤员名单是公开的，以示对球迷的负责，进入此名单者至少五场不能出战）                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
J                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Jam:扣篮（one-handed jam单手扣篮；two-handed jam双手扣篮，著名歌星Michael Jackson和Michael Jordan合作拍过一部MTV，名字就叫“Jam”）                                                                                                                                                     
 Jersey:运动员的背心，也作uniform（有些为球队做出过巨大贡献的运动员退役时他的jersey也跟随他一起退役，他的jersey被高悬在球队主场的天花板上，这意味着以后其他运动员不能再使用这件jersey上的号码了）                                                                                      
 Jump ball:跳球；争球                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Jump shot:跳投（也作jumper）                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
K                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Kicking ball:脚踢球                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
L                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Lane:罚球区，也作free throw lane（篮球刚发明的时侯罚球区是细长的，其宽度比罚球弧的直径还要短，形状就像把钥匙，所以也称之为the key)                                                                                                                                                    
 Layup:单手上篮                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Ligament:韧带（Cruciate ligament，十字韧带，膝关节中的韧带，是运动员最容易受伤的部位，分anterior cruciate ligament和posterior cruciate ligament）                                                                                                                                     
 Live ball:活球                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Locker room:更衣室                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Lottery:确定选秀顺序的过程（以前是通过掷硬币决定，因其不确定性所以称之为“lottery”）                                                                                                                                                                                                   
 Lockout:因劳资纠纷而停赛                                                                                                                                                                                                                                                              
 Loose ball foul:争抢球犯规                                                                                                                                                                                                                                                            
 Losing streak:连败纪录                                                                                                                                                                                                                                                                
 Low post:低位，三秒区内，篮筐两侧，靠近底线的那部分，俗称内线、篮下                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
M                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Marquee player:招牌球员                                                                                                                                                                                                                                                               
 Matchup:攻防上各个位置的对应关系                                                                                                                                                                                                                                                      
 Meniscus:半月板（膝关节中的一块软骨，也是运动员容易受伤的地方之一，我们经常会听到某个运动员因为半月板撕裂而上了伤员名单，几个月不能打球）                                                                                                                                             
 MIN:出场时间（分钟）                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Mismatch:错位防守                                                                                                                                                                                                                                                                     
 Move:移动（这个词在NBA里出现的频率特别高，比如，一个漂亮的移动我们说“Great move!”；后转身的摆脱我们称之为“Spin move”）                                                                                                                                                                
 MVP: Most Valuable Player，最有价值的球员                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
N                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Net:篮网（检验球是否入筐的标志，原Utah的David Benoit在扣篮时，球砸在自己的头上从篮筐中弹出，而且整个过程中球又没有触及篮网，结果进球被判无效）                                                                                                                                        
 No.1 pick:状元秀                                                                                                                                                                                                                                                                      
 No-charge area:进攻有理区（根据去年的新规则在两个篮下各画定一以篮筐的中心为圆心，以4英尺为半径的半圆虚线，此区域被称作进攻有理区，在进攻有理区里只有带球撞人而没有阻挡犯规）(注：O’Neal修正案除外)                                                                                    
 No-look pass:声东击西的传球                                                                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
O                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Offense:进攻（形容词形式是offensive(缩写：off.)可以修饰其它名词，例如offensive rebound就是前场篮板球或进攻篮板球）                                                                                                                                                                    
 Official:裁判                                                                                                                                                                                                                                                                         
 Outlet pass:抢到篮球板后的第一传（一般都是隔场的长传）                                                                                                                                                                                                                                
 Outscore:得分超过对手                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Overtime:加时赛，时间为5分钟                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
P                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Paint:三秒区                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Palming:我们常说的二次运球，走步，运球违例动作，也作Carrying the ball                                                                                                                                                                                                                 
 Pass:传球                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Penetration:渗透                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Period:节                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Personal foul:个人犯规                                                                                                                                                                                                                                                                
 Pick-and-roll:挡拆战术（篮球中的基本进攻战术之一，进攻队员给持球的队友作掩护英语叫“set a pick”，然后掩护队员向篮下移动叫“roll“，再接队友的传球，在无人防守的情况下投篮。Pick and Roll是Malone和Stockton的看家本领,以pick为基础衍生出的战术还有pick-and-fade, pick-and-split等）       
 Pick:掩护                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Pivot: a）以一只脚为中枢脚转动身体改变方向的动作；b）篮下，通常由中锋控制的区域                                                                                                                                                                                                       
 Play 1-5:分别是打组织后卫、攻击后卫、小前锋、大前锋、中锋位置                                                                                                                                                                                                                         
 Play mind games:攻心战                                                                                                                                                                                                                                                                
 Playoff:复赛；季后赛，即常规赛结束后各联盟的前八名的淘汰赛                                                                                                                                                                                                                            
 Point guard:组织后卫，也作控球后卫                                                                                                                                                                                                                                                    
 Position:位置（NBA中运动员被分为三个位置--前锋、中锋、后卫）                                                                                                                                                                                                                          
 Power forward:大前锋，我国常称之为二中锋                                                                                                                                                                                                                                              
 PPG: points per game,平均每场得分                                                                                                                                                                                                                                                     
 Preseason games:季前赛                                                                                                                                                                                                                                                                
 Press:紧*(防守)                                                                                                                                                                                                                                                                       
 full-court press，全场紧逼                                                                                                                                                                                                                                                            
 half-court press，半场紧逼                                                                                                                                                                                                                                                            
 Pros:职业圈                                                                                                                                                                                                                                                                           
 PTS:得分数                                                                                                                                                                                                                                                                            
 Punching foul:击打球犯规                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Q                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Quadruple-double:四双（即四项技术统计指标超过两位数)                                                                                                                                                                                                                                  
 Quarter:节（一场NBA比赛分四节，每节12分钟，前两节称first-half，后两节称second-half）                                                                                                                                                                                                  
 Rebound:篮板球(缩写：Reb.)                                                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
R                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Rebound:篮板球                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Referee:裁判                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Regular season:常规赛                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Rejection:盖帽                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Reverse:反身的（比如从底线切入后的反身扣篮是reverse dunk）                                                                                                                                                                                                                            
 Rim:篮圈                                                                                                                                                                                                                                                                              
 Ring：冠军戒指                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Road game:客场                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Rookie:新人，即第一年在NBA打球的运动员                                                                                                                                                                                                                                                
 Run:连续得分（比赛中屏幕上会经常打出某支球队12-0 run in last 4 minutes，就是说这支球队在刚刚过去的4分钟内连得了12分，打了个12比0的小高潮）                                                                                                                                            
 Roundup:综述                                                                                                                                                                                                                                                                          
 RPG:平均每场篮板球                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Runner-up:第二名                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Running game:高速度进攻                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
S                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Salary Cap:工资上限                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Score:得分                                                                                                                                                                                                                                                                            
 Scorer得分手                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Scout:球探                                                                                                                                                                                                                                                                            
 Screen:掩护，同pick                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Scrimmage:训练比赛                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Season:赛季                                                                                                                                                                                                                                                                           
 Second chance points:二次进攻得分                                                                                                                                                                                                                                                     
 Series:轮                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Shot:投篮                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Shot clock:24秒计时器                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Sideline:边线                                                                                                                                                                                                                                                                         
 Sink a shot:投篮命中                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Sixth man:第六人，即第一个替补上场的队员                                                                                                                                                                                                                                              
 Sky-hook:大勾手                                                                                                                                                                                                                                                                       
 Slam dunk:重扣，特指双手持球高高跳起的使出吃奶力气的重扣，也可以是单手的重扣，这里slam表示砰的一声，强调扣篮时发出的声音（也作Dunk）                                                                                                                                                  
 Sleeper:沉睡者（选秀中被忽视，排位靠后但表现突出的新秀）                                                                                                                                                                                                                              
 Small forward:小前锋                                                                                                                                                                                                                                                                  
 SPG:（steals per game）平均每场抢断                                                                                                                                                                                                                                                   
 Squad:五人组，篮球队的非正式说法                                                                                                                                                                                                                                                      
 Starting-lineup:开场阵容                                                                                                                                                                                                                                                              
 Steal:断球；抢断球(缩写：Stl.)                                                                                                                                                                                                                                                        
 Strong & conditioning :体能训练                                                                                                                                                                                                                                                       
 Strong side:强侧（有球的一侧为强侧）                                                                                                                                                                                                                                                  
 Substitutes:替补队员                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Suspend:暂时中止运动员上场比赛；禁赛                                                                                                                                                                                                                                                  
 Sweep:横扫对手（在某一轮季后赛中全胜）                                                                                                                                                                                                                                                
 Switch:换(防)                                                                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
T                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Team:夹击(注：不一定是双人夹击，可以是多人夹击)                                                                                                                                                                                                                                       
 Team up:球员参与的社区互助活动                                                                                                                                                                                                                                                        
 Team foul:集体犯规                                                                                                                                                                                                                                                                    
 Teamwork:全队合作                                                                                                                                                                                                                                                                     
 Technical foul:技术犯规                                                                                                                                                                                                                                                               
 Three-point shot:三分投篮                                                                                                                                                                                                                                                             
 Three-pointer:三分球                                                                                                                                                                                                                                                                  
 Three-point play:打三分（投中2分并加罚1分）                                                                                                                                                                                                                                           
 Three-second violation:三秒违例                                                                                                                                                                                                                                                       
 Tie:平局；打平                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Timeout:暂停（NBA中有20秒的短暂停20-second timeout和100秒的长暂停regular timeout)                                                                                                                                                                                                     
 Timer:计时员                                                                                                                                                                                                                                                                          
 Tip-in:补篮                                                                                                                                                                                                                                                                           
 Tipoff:开球                                                                                                                                                                                                                                                                           
 Tomahawk:战斧式扣篮                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Trade:交换球员                                                                                                                                                                                                                                                                        
 Trailer:快攻中拖后的球员                                                                                                                                                                                                                                                              
 Transition:由攻转守的过程                                                                                                                                                                                                                                                             
 Trash talk:场上说脏话                                                                                                                                                                                                                                                                 
 Traveling:走步违例，也作Walking                                                                                                                                                                                                                                                       
 Trip:绊人                                                                                                                                                                                                                                                                             
 Triple-double:三双（即三项技术统计指标超两位数）                                                                                                                                                                                                                                      
 Tripleteam:三人包夹                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Turnover:失误(缩写：To.)（NBA中专门有一项数据统计叫assist/turnover，是用这个队员助攻数比上他的失误数，这项统计能准确的反映一个组织后卫是否称职)                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
U                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Uniform:制服（篮球运动员的制服当然是背心和短裤了，uniform有时也特指背心）                                                                                                                                                                                                             
 Unsportsmanship:非体育道德行为                                                                                                                                                                                                                                                        
 Uptempo game:高速度进攻                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
V                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Veteran:老运动员，通常指球龄满一年的球员。NBA非常重视veteran，各球队都把自己的veteran视作一笔财富，veteran这个词在NBA出现的几率是非常高的。                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
W                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Waive:放弃，中止合同                                                                                                                                                                                                                                                                  
 War room:作战室（球队的会议室）                                                                                                                                                                                                                                                       
 Weak side:弱侧（无球的一侧为弱侧）                                                                                                                                                                                                                                                    
 Western Conference:西部联盟                                                                                                                                                                                                                                                           
 Wide open:开阔，无人防守（大多数情况下战术配合的目的就是给队友制造wide open，以便从容出手)                                                                                                                                                                                            
 Windmill:风车式扣篮                                                                                                                                                                                                                                                                   
 Winning streak:连胜纪录                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Z                                                                                                                                                                                                                                                                                      
 Zone:联防；区域防守。也作Zone defense。
"That's what we've been doing the whole year, playing
 defense, If our offense isn't going, and that rarely
 happens, we rely on our defense. That's what we did
 tonight, make it tough on them. At first, they were getting
 everything they wanted. Then we just closed down the paint
 and rebounded the ball."
"We could have played a lot better and shot a lot better, 35 percent from the field is tough to
win, But they're a good defensive team. That's what they
 pride themselves on."
"We know we still have a long way to go, We've got a great team. We've got guys who come off the
bench and do a good job of carrying us. We're a deep team
 and we just have to keep on playing."
"We just want to take it step by step, We don't want to get ahead of
ourselves. We just want to concentrate on our improvement. If we do the right things every day,
the results will take care of themselves."
"We just couldn't score points tonight, You look at the stat sheet and we
shots in the 30s. We held them to a good amount of points and we just needed to turn it up
offensively, but we weren't able to do that."
"It's tremendous. Everybody's going to talk about how it's just another game. Not for this team.
Not for us, We've struggled since the break against teams
 that are right there in contention for championships. It's
 a measuring stick for us. How far have we come? They're
 playing great. So it's going to be on us to see what we can
 do." 
"It was tough. We should have had that game. I'll take the
 blame, Made some
mistakes at the end, turned the ball over, I didn't get the shots that I needed to. I waited too
late to get everyone involved."
"Well, we're never going to panic but we certainly weren't
 happy, When something like that happens you've got to stick together and get motivated, and
that's what our guys did."
"We probably got a little stagnant, I think it was just a
combination of not getting what we wanted at the time that we wanted it."
"Once I started hitting, I felt like there was no defense out there," Douglas said. "No matter
if a man was on me, anything I threw up was going in."
"They tried to isolate him on the block, and that was the wrong time to do it," Hayes said. "I
had so much adrenaline rushing, I was determined not to let him get a score."
"It was just a wild sequence there," Hayes said. "We took the momentum. They tried their best to
be aggressive. We fought them right back."
"We were just terrific," Houston coach Rick Adelman said. "That was about as good as we can play
at both ends of the court. We were reactive, we really moved the ball well, we were getting good
opportunities."
"We can't let our offense dictate what our defense does," Garnett said. "We couldn't get stops.
It seemed like when they took over the game, they just ran with it."
"We knew that they were very physical and they were going to grab and pull and they were going
to try and intimidate," Adelman said. "We've got a young group, and all we talked about before
the game and at timeouts was that you play through it. I was really pleased with the way our
guys approached it."
“I’m glad they’re not part of the 15 guys suiting up trying to win
                              games. If they were in our position they wouldn’t feel that way. We                                                              
                              have talent around here. Like most of this franchise, I came here to                                                             
                              play with Yao, but unfortunately that didn’t happen. What can you do?                                                            
                              We’re just going to go out there and play as hard as we can and we’ll                                                            
                              see what happens.”                                                                                                               
