　　《心之力》著于1917年，堪称神州青少年之楷模，曾被湖南一师杨济昌老师打满分105分，被称为建国之
才的奇文。此文当年在湖南一师广为流传和誊抄，后几度失传，今终于被湖南一师当年同学的后代在先辈的遗
物发现传出。
　　《心之力》写成于1917年，毛泽东24岁，已初现大志。
　　以下为得之不易的《心之力》原文（全文）：
　　宇宙即我心，我心即宇宙。细微至发梢，宏大至天地。世界、宇宙乃至万物皆为思维心力所驱使。博古观
今，尤知人类之所以为世间万物之灵长，实为天地间心力最致力于进化者也。夫中华悠悠古国，人文始祖，之
所以为万国文明正义道德之始作俑者，实为尘世诸国中最致力于人类自身与天地万物间精神相互养塑者也。盖
神州中华，之所以为地球文明之发祥渊源，实为诸人种之最致力于人与社会与天地间公德、良知依存共和之道
者也。古中华先贤道法自然，文武兼备，运筹天下，何等的挥洒自如，何等的英杰伟伦。然天妒英杰，愚昧丛
生，国人于邪魔强盗阴险心力渗透、攻击治下，渐渐失忆，泱泱中华众生却败于甘愿自卑沉沦、散弱。
　　有德者心力难济，无德者霸拥民众所赋世权以为私势，神器私用，贪腐国贼举家富贵，万众民脂民膏皆被
劫掠。则国力日衰，国力衰则国家民族之心力衰竭，内可诱发天在兵祸，朝代更迭，官僚、商贾、农工、学者
尽难免沉沦；外可诱引强盗来犯，到头来看，国贼、汉奸、军民、学生均家破人亡。近年甲午海战，八国联军
……不平等诸般条约引狼入室，资敌来犯，实为召唤、鼓励诸多蛮夷强盗分食华夏之举。与蛮夷通商者使洋货泛
滥，居高居奇，国人尽被盘剥，泱泱中华竟无力生产民众生活诸品。多年来世界强盗在中国多有斩获，故恶敌
觊觎长存、忘我之心不死。太多国耻未雪，蛮夷、豺狼、凶魔纷沓而至，国民皆因腐败汉奸、军阀、买办所欠
洋人无尽之亡国债务而自危。国债深陷，物价飞涨，民众食宿艰难，灾厄连连，何日可止？今满清鞑虏虽败，
可恨国、政、经济均被愚昧独夫、洋奴把持，国民心力沉疴羸弱，蛮夷恶敌肆意分割、吞并华夏，万民为奴，
国资殆尽。
　　若欲救民治国，虽百废待兴，惟有自强国民心力之道乃首要谋划，然民众思维心力变新、强健者是为首要
之捷径！
　　心力变新、强健者首应破除封建、官僚之愚昧邪道，惩治卖国、汉奸、洋买办之洋奴愚众，明戒不义浮财
绝善终。以国家民族之新生心力志向缔造世界仁德勇武文明之新学，新学为思想理论之基石、栋梁，新学不兴
，御敌难成。
　　中华古国之敌皆为西方邪恶之魔盗与汉奸，万勿混淆。
　　力主洋务借鉴“师夷之长以制夷”之道，尽知“非我族类其心必异，非我族者其性必恶”之祖训。留学列强之
同胞须警惕邪魔强盗对我正义灵魂之误导、侵扰，则各类洋奴、汉奸将无处安身，中华栋梁亦生自主自强之睿
智。开设抗御蛮夷强盗杀戮预防国策，弘扬神州民众自强富国雄军壮志，恤农商并滋养工业。为抗击西方蛮夷
列强剿灭中华神圣传承之奸计，执履行万国大同目标之正义道德教化优靖之使命。
　　夫闻“三军可夺其帅，匹夫不可夺其志”。志者，心力者也。民之志首推举国民众个性之天然强健，则国家
栋梁层出不穷。数百年外侮内斗中民众个性屡被君主官僚残害之重弊，举国凡有压抑个人、违背国民个性者，
罪莫大焉！故我国三纲所在必去，愚民愚治尽除，方有优塑民众强盛希冀。
　　自中国开埠以来，封建、洋务祸国殃民，究其缘由，而教会、资本家、君主、卖国贼四者，同为天下恶魔
强盗者也。
　　四贼之中，尤以执掌政权之官僚最为紧要！盖国之神圣重器以民为先，决不可助长恶私贪欲窃为己用！国
之中枢如有愚昧肤浅肖小之徒窃而居之，则外魔必侵，国民必衰亡。
　　自满清鞑虏洋务运动之后，贪墨腐败家族皆以盗取、盘剥民脂民膏逃逸海外为家族享乐之诡计。假以时日
，神州中华亿民之血肉、骨髓乃至福祉将被尽数剥夺转送西方魔盗！国人如寒冬之时又堕深渊，农业落后之国
民众必将沦落为亡国之奴。今无人于海内查处、治罪，于海外统计、堵截，故国贼趋之若鹜。吾辈倘若不能惩
戒，又与国贼、禽兽何异？
　　千古圣人，教化为根。我辈恰逢此乱象当前之世，人皆逐物欲而迷心，循末节而忘真，醉娱乐轻国志，谋
小私绝大利，认蛮夷做乃父，拜魔盗为师尊，毁文明于无耻。你我何必苟且偷生，熟视无睹？有志者呼吸难畅
，应以天下为己任。
　　今愚者忘本堕渊，竟争先自掘其坟，却不思危亡之计。苟活于当下，遗失神圣之使命，忘却民族之重任；
背离于真理，违逆人本之慧根，蔑毁先民之道德；醉心于享乐，不知当世之惊变，甘当媚外之洋奴；沉迷于自
我，罔顾危机之四伏，轻信魔盗之谗言！故西方强盗可肆意侵杀、奴役中华。
　　普看当今，世界格局风云激荡，人类文明之前途扑朔渺茫，天下苍生之幸福岌岌可危。虽有科技带来物质
之充足，仍难满人欲之巨壑，各派皆为私利而竞相奔走，人人皆被牵入滚滚洪流。强盗流氓制订裁决世界法律
，邪恶魔鬼公然成为人间领袖，万国不思兴道义之师，竟全然拜魔盗为导师，此星球之一草一木万物生灵涂炭
、灭绝之期不远矣。
　　虽有智者、勇者愿做中流之砥柱，却犹如闹市之人语，瀑下之鱼鸣。请问周边，还有几人执著于真理？还
有几人探求于本源？一句开心就好，便甘愿随波逐流；一句事不关己，便通行四海愚夫；一句莫谈国事，便据
民权为私器。孰不知天下兴亡匹夫有责？试问为天地立心何以立？为生民立命何以立？为往圣继绝学何以继？
为万世开太平何以开？若我辈之人此心已无，则中华即将亡亦！中华亡则人类必亡亦！
　　天之力莫大于日，地之力莫大于电，人之力莫大于心。阳气发处，金石亦透，精神一到，何事不成？改朝
换代，为民谋福，惩治贪墨汉奸，又有何难！苟其公忠体国，百折不回，虽布衣下士，未始无转移世运之能也
。有志之士可不勉哉！人生于天地之间，形而下者曰真心实性。血肉者物质之所成，心性者先天地之所生。故
而有唯物唯心之论说。人活于世间，血肉乃器具，心性为主使，神志为天道。血肉现生灭之相，心性存不变之
质，一切有灵生命皆与此理不悖。盖古今所有文明之真相，皆发于心性而成于物质。德政、文学、艺术、器物
乃至个人所作所为均为愿、欲、情等驱使所生。
　　故个人有何心性即外表为其生活，团体有何心性即外表为其事业，国家有何心性即外表为其文明，众生有
何心性即外表为其业力果报。故心为形成世间器物之原力，佛曰：心生种种法生，心灭种种法灭。西方强盗宗
教亦有旧约主神虐民之邪暴，后有耶稣新约爱民之改良。神魔心性之变幻如此，故世人多为耶稣所迷。耶稣明
之故说忏悔，懂耻而不恶；孔子明之故说修心，知止而不怠；释迦明之故说三乘，明心而不愚；老子明之故说
无为，清静而不私。心为万力之本，由内向外则可生善、可生恶、可创造、可破坏。由外向内则可染污、可牵
引、可顺受、可违逆。修之以正则可造化众生，修之以邪则能涂炭生灵。心之伟力如斯，国士者不可不察。
　　大凡英雄豪杰之行其自己也，确立伟志，发其动力，奋发踔历，摧陷廓清，一往无前。其强大如大风之发
于长合，如好色者朱之性欲发动而寻其情人，决无有能阻回之者，亦决不可有阻者。尚阻回之，则势力消失矣
。吾尝观大来勇将之在战阵，有万夫莫当之概，发横之人，其力至猛，皆由其一无顾忌，其动力为直线之进行
，无阻回无消失，所以至刚而至强也。众生心性本同，豪杰之精神与圣贤之精神亦然。
　　故当世青年之责任，在承前启后继古圣百家之所长，开放胸怀融东西文明之精粹，精研奇巧技器胜列强之
产业，与时俱进应当世时局之变幻，解放思想创一代精神之文明。破教派之桎楛，汇科学之精华，树强国之楷
模。正本清源，布真理与天下！愿与志同道合、追求济世、救世真理者携手共进，发此弘愿，世世不辍，贡献
身心，护持正义道德。
　　故吾辈任重而道远，若能立此大心，聚爱成行，则此荧荧之光必点通天之亮，星星之火必成燎原之势，翻
天覆地，扭转乾坤。戒海内贪腐之国贼，惩海外汉奸之子嗣；养万民农林之福祉，兴大国工业之格局；开仁武
世界之先河，灭魔盗国际之基石；创中华新纪之强国，造国民千秋之福祉；兴神州万代之盛世，开全球永久之
太平！也未为不可。
　　以上为毛泽东在青年学生时期写作的名文《心之力》。
　　一个民国的青年有如此爱国宏志，至今仍为世人楷模。
　　更为惊诧的是即使以今天的国际和国内局势来看，《心之力》毫不过时，可见毛泽东主席24岁时的思想如
何的杰出与深远。《心之力》俨然就是毛泽东思想坚实而全面的基础，几乎所有新中国的成就早就在此文中预
先展示。最为震撼的是 “与时俱进”一词原来是毛主席早在近100年前就率先使用了，真是令人惊叹不已。

　　毛泽东一师时期的好友张昆第在日记中曾经记载了他与毛泽东郊游夜宿昭山时的一次谈话，从中亦可窥见
青年毛泽东对心力说信之不疑：“毛君云，……人之心力与体力合行一事，事未有难成者。余甚然其言。且人心
能力之说，余久信仰，故余有以谭嗣同《仁学》可炼心力之说”
　　一直觉得老毛的思想不是源于马克思，是源于王阳明
　　
　　
　　
　　矛盾论，实践论----知行合一
　　
　　
　　
　　看来真是
　　众所周知，一个人的世界观、人生观和价值观会在二十多岁时基本确立。那么，在毛泽东这一重要的人生
阶段（从20到25岁的一师求学生涯），杨昌济言传身教给他以及新民学会会员们的是什么呢？
　　
　　是王阳明的心学思想。
　　
　　
　　
　　杨昌济对毛泽东的影响是既深且巨的。作为一名有理想、有思想的叛逆青年，毛泽东与父亲毛顺生长期不
合。毛顺生一心赚钱，他虽然是个农民，却很有商业头脑，懂得利用发行股票来融资，最终成功发家致富。很
显然，一直致力于寻求民族解放之道的毛泽东与这样的父亲是没有任何共同语言的。
　　
　　于是，留洋归来，日后被毛泽东称作“给我印象最深”[1]的杨昌济便扮演了亦师亦父的角色。在湖南一师
求学期间，毛泽东被这位人品学识都堪称首屈一指的“怀中先生”（杨昌济号）深深折服，在给萧子升的信中，
他叹道：“弟观杨先生之涵宏盛大，以为不可及。”[2]在给亦师亦友的黎锦熙的信中称杨昌济“弘通广大，最为
佩服。”[3]（黎锦熙与毛泽东绝非一般的师生、朋友关系，而是被毛称作“可与商量学问，言天下国家大计”的
挚友。此人17岁时只身来到长沙，以王阳明“致良知”之教为宗旨，组织“德育会”，风靡一时）。以至在谈到新
民学会成立的原因时，毛泽东总结道：“诸人大都系杨怀中先生的学生，与闻杨怀中先生的绪论，作为一种奋
斗和向上的人生观，新民学会乃从此产生了。”[4]
　　
　　
　　《伦理学原理》是当年杨昌济讲授伦理学时采用的教材，毛泽东很喜欢这门课，但对于一向思想独立的他
而言，书本的作用只是与脑中的见解相互印证。于是，这本书成了他六经注我，驰骋思辨的乐园，那些批注也
便拥有了研究毛泽东早年哲学思想至关重要，独一无二的地位。
　　
　　毛泽东在批注中充分阐释了阳明心学里“心即理”的命题，认为“个人有无上之价值”“以我立说，乃有起点
，有本位”[26]。
　　
　　在序论中，泡尔生否定了直觉论（道德是通过心理体验直接意识到的），这让毛泽东很不满意，批下了四
个字：殊未必然。紧接着举例说，王阳明的心即理就是直觉论。可见，彼时的王阳明已经在毛泽东心目中占据
了比较重要的地位。
　　
　　在“心即理”的影响下，毛泽东摒弃了少年时期朴素的“无我论”（牺牲小我以成全大我），转变为一名坚定
的“唯我论”者。他热情弘扬主体意识，讴歌人的价值，喊出了“我即宇宙”“己即神也”“宇宙间可尊者惟我也，
可畏者惟我也，可服从者惟我也”的时代之声。很显然，这直接来自于心学中“我心即宇宙，宇宙即我心”[27]
的表述。
　　
　　他在批注中写道“道德非必待人而有，待人而有者客观之道德律，独立所有者主观之道德律也。”“即使世
界止有我一人，亦不能因无损于人而不尽吾之性、完吾之心，仍必尽之完之。”
　　
　　行文至此，又化用王阳明“尔未看此花时，此花与尔心同归于寂。尔来看此花时，则此花颜色一时明白起
来，便知此花不在尔的心外”的语句，写道：“世界固有人有物，然皆因我而有，我眼一闭，固不见物也。”
　　
　　国际著名汉学家，费正清的高徒，历任美国社科院院长，美国史家学会会长的魏斐德在他研究毛泽东思想
的巨著《历史与意志》一书中写道：“任何受过中文教育的读者读到毛泽东《实践论》的最后一行文字，就会
立刻联想起王阳明。毛泽东的‘知行统一’立刻会使人想起王的‘知行合一’。”[28]
　　
　　《实践论》的副标题是“论认识和实践的关系——知和行的关系”。
