　　河蟹六年丁巳月壬子日，川西地动，覆厦万间，死伤枕藉。噩耗甫起，八方箪食壶浆淤于道，钱帛鲜血盈
于库，军民同心，赴汤蹈火，感天动地，气壮山河。华夏善蛊者亦倾巢而出，作蛊曰：“体制昏暗，天怒人怨
，震之不预，朽木为官，抗灾救援，以倭国鉴”，另有它蛊无数。时倭国统领福田康夫闻之大恸，曰：“吾邦沉
沦，十有数载，本欲徐图恢复，今中华蛊者，施绝户计，吾邦难免前功尽弃，遭灭顶之灾也。”言罢呕血数升
，旋挂印而去。
　　　　越三年，癸卯月辛未日，扶桑东海剧震，浊浪滔天，漂庐覆舍，无以计数，而未有预者。倭国旋报死
伤十数，天朝善蛊而忧其不亡者，齐作蛊曰：“扶桑坚固，死无一二。”不日闻报，罹者以千数，匿者以万计。
有摸金校尉乃发河蟹六年旧蛊读之，其蛊曰：“鳖军通讯，不畅如斯”，旋闻倭军失联，数县通讯维艰；再读曰
：“鳖政强暴，防谣防川”，旋闻倭国谣言四起，而出厉政禁之；三读曰：“鳖机坠地，数日方得，颜面扫地，
必咎其责”，旋闻倭国战机狼藉，援机沐浴，省寻觅之功。校尉心有惧焉，跪地读曰：“鳖政暴戾，天人共怒”
，旋闻倭国地动不停，大浪复来，春日暴雪，火山肆虐，乃长叹无语，掩卷焚香而去。蛊者闻倭人富庶，虽遭
大劫，未动根本，必欲撼之，置其死地，乃再蛊曰：“福瑞之岛，上有重宝，其坚若铁，举世难找”，倭国福岛
重器遂六损其四，幽灵飘散，人心惶惶，不可终日矣。
　　　　太史公曰：震灾之来，华夏长老接踵探视，军民相濡以沫，物资充盈，未有饥寒，震区道不拾遗，夜
不闭户，泱泱大国之风矣。扶桑地动，天皇奔逃，庙堂昏庸，军旅迟钝，倭人冷眼相向，抢购偷盗，颜面扫地
，方知免煮之橘，一个顶十，自由选票，可御风寒，扶桑势囧，只差两人矣。蛊者，国之重器，受万民香火，
供庙堂帷幄，第三炮兵矣。巫蛊之术，扬我国威，震慑宵小，后世有犯中华者，虽万里而必夸之也。闻乐府唱
曰：“土鳖有三炮，绝世而独立，一赞倾人城，再赞倾人国，宁不知倾城与倾国，三炮不易得”，良有以也。
